机构名称
新会中医院养老中心（公益性养老机构）

负债与偿债情况
政府投入

根据《江门市民办社会福利机构管理实施细则》，江门市民政局对符合条件的民办养老机构给予多种补贴 。具体包括 ：

政府补贴依赖度（补贴占比%）
养老中心评定为五星级，不属民办，无补贴
民办养老机构被评定为省四星级、五星级养老机构的，一次性给予10万元补助。

政府补贴类型（运营补贴/护理补贴）
养老中心享受该补贴
新增床位补助：对公益性民办养老机构新增床位按每张5000元的标准给予一次性补助。

政府补贴金额/月
养老中心不属民办，无补贴
民办养老机构按全年平均入住人数计算，每人每年给予1200元的运营补助，连续补助不低于5年。

政府补贴金额公示编号
养老中心属医养结合，有补贴
医养结合补助：同一法定代表人在民办养老机构设立医疗机构对内提供医疗康复服务，已领取《医疗机构执业许可证》且正常运营一年以上的，给予设立登记补助。医疗机构名称含有“门诊部”“诊所”等字样的其他类型医疗机构的，一次性给予5万元补助；所设医疗机构纳入城乡基本医疗保险定点范围的，再一次性给予5万元补助。

平均入住率：90%以上
安全事故发生次数/月：0
消防设施达标率：100%
经营性现金流覆盖率（经营性现金流/月均支出）：95%
应收账款逾期率（%）5%










盈利能力
（毛利率 =（主营业务收入 - 主营业务成本）÷ 主营业务收入 × 100%
主营业务收入：主要是老人护理费、床位费、餐饮费（占比应≥80%，非偶然的公益捐赠、临时变卖资产等）；
养老中心入住平均约450人，每人月均交费约6000元，每月营业收入总额为：270万

主营业务成本：直接为老人服务的成本，如护理人员工资（占比最高，通常 50%-60%）、老人餐饮耗材（食材、纸尿裤等）、床位维护费；
护理人员约150人，人均工资4500元，小计护工工资：67.5万；
长者餐饮月均819元*450人=36.9万；
床位费约2800元*450人=126万；
医护工作员约50人，人均工资7000元，小计医护工资：35万；
水电、维修费每月约：9万
主营业务成本合计：274.4万

健康标准：行业合理区间为 15%-25%。若毛利率＜10%，说明 “服务收费覆盖不了直接成本”。
净利润率 = 净利润 ÷ 主营业务收入 × 100%
净利润：扣除所有成本（包括主营业务成本 + 固定成本如房租、设备折旧 + 税费）后的剩余利润；净利润-4.4万
健康标准：中小养老院净利润率能达到 3%-8% 已属优质（行业平均约 1%-3%）。若连续 6 个月净利润率＜0，说明盈利能力严重不足，面临资金链断裂风险。）

现金流质量
（老人月费 / 护理费（占比≥70%），
政府补贴（按时到账，占比≤30%），
月度现金流波动小（波动率＜10%），
经营性现金流（核心业务赚的钱）能持续覆盖 “刚性支出 + 潜在风险支出
基本满足以上4种情况即视为高质量现金流）

